# チーム開発

## 目的

- **毎週ミーティングを行い、スケジュールを意識しながら開発を進めていただくことで、実際の開発現場に近い開発プロセスを体験し、チーム開発への理解を深めてもらいます。**
- **チームメンバー同士でのコードレビューや、ミーティングでの Issue に関する議論など、個人開発では経験できない協働作業を実践します。**
  - コードレビューを通じた、コードの品質向上とベストプラクティスの共有
  - ミーティングでの建設的な議論を通じた、問題解決能力とコミュニケーションスキルの向上
  - チームメンバーとの協力を通じた、タスクの分担と進捗管理の方法の習得
  - 他者のコードを読むことによる、新しい視点や技術の習得
- **チーム開発を通じて、バージョン管理システムである Git とその共有プラットフォームである GitHub の使い方を習得します。**
  - Git の基本操作（clone、add、commit、push、pull、branch、merge など）の習得
  - GitHub を活用した、プルリクエストベースの開発フロー（GitHub Flow）の理解と実践
  - コンフリクト（競合）の解決方法の理解と実践
  - Git のベストプラクティスやコミットメッセージの書き方などの習得

## テーマ

**「自分たちもしくは誰かの役に立つものを開発せよ」**

※ アイディアが浮かばない場合は、**「チーム内で作成したいもの」** でもOKです。

## 要件

- サービスとして動作する。
- サーバーにデプロイしている。

## スケジュール

| 期間 | 内容 |
| --- | --- |
| 5/20 - 6/9 | [アイデア決め](/documents/IDEA.md) / [要件定義](/documents/REQUIREMENT_DEFINITION.md) |
| 6/10 - 6/23 | [業務フロー](/documents/BUSINESS_FLOW.md) / [画面遷移図](/documents/TRANSITION_DIAGRAM.md) / [ワイヤーフレーム](/documents/WIREFRAME.md) / [テーブル定義書（もしくはER図）](/documents/TABLE.md) / [システム構成図](/documents/SYSTEM_CONFIGURATION.md) |
| 6/24 - 6/30 | [タスクばらし](/documents/TASK_BREAKDOWN.md) / 環境構築 |
| 7/1 - 7/28 | 実装 / デプロイ / [お披露目](/documents/REVEAL.md) |

※ 最大で1週間は延長するが実装できなかった場合は、そこまでとする。もしどうしても開発を続けたい場合は、チームメンバーと相談して決めてください。

## 補足

- 毎週ミーティングは日程調整の上、基本全員参加でお願いします。ミーティングは毎週最低1回は行ってください。
- スケジュールの最初の週からプロジェクトマネージャーを一人任命してください。プロジェクトマネージャーは、その週のチーム開発のゴールを定義し、各人の役割を割り振り、進捗を管理してください。プロジェクトマネージャーは持ち回り制で、毎週変わるようにしてください。
- サービスが動作し、デプロイまで行えた場合、チームの代表者にslackのお披露目チャンネルにて報告をしていただきます。
- 「環境構築」は説明していないのですが、チームメンバーが実装をスタートできる状態になっていれば大丈夫です。具体的には、GitHub 上にリポジトリを用意し、使用する技術で簡易的なページを表示できている状態にしておきます。そこまでできているとチームメンバーが実装をスタートしやすいです。
- チーム開発を終えましたら、その翌週にチーム開発のことについてまとめたブログ記事を執筆・公開してください。チーム開発をどのように行ったのか、どのような課題があったのか、どのように解決したのか、どのような結果になったのか、などを記載してください。特に、課題・考えたこと・行動・結果をできるかぎり具体的に記載しましょう。ブログ記事は採用担当から評価されやすいですし、課題・考えたこと・行動・結果が具体的だと、再現性も高いと感じられるので、より高評価に繋がります。色んなチーム開発やハッカソンなどの記事も参考にしながら、就活でアピールになる記事を書きましょう。（必須ではありませんが記事を書くことで採用担当から評価されることがあります。）
- アピールになる記事が書けるように、チーム開発中は行動していきましょう。
